monor nn. c» vn. ⁵- 559 .‚

 

‘CAR-MEN VH.x

'ARG‘VMENTVMQ ,
D evicto atque, occiso S. Pompeio, Lepidoque armis
exuto, quum respublica, diutinis bellis civilibus feffa,
respirandi aliquando tempus nacta ff videretur, haud
multo ptfi (a. V. DCCXXII.) simultates, ⁸qnae ali-
quamdiu Octaviano eum Antonio intereffrant, impa-
tiente consortis imperio , prorumpere et ad vim spe-
ctare coepere: unde, maxime quum intentiore eura bel.
lum, quandoquidem ultima experiundi animus effet,
utrimque appararetur, in summum remp. discrimen
adduct-um iri in promtu erat perspicere. contaetus
igitur hac miseranda patriae suae vice poeta Romanos
hoe carmine ab insano integrandi belli civilis consilio
avocare annititur, propofita sceleris, eui Je obstrictum· -
efflent, atrocitate atque vel belluinam feritatem exce·
dente immanitate, certzſjimoque, *quod in ipsos inde
redundaturum fit‚- exitio. Animatur totum carmen
dramatica rerum adornatione, affectui poetae perquam
accommodata. Rapi nos sentimus in medium discur-
'santium atque arma deposcentium tumultum, poeta in-
fiat graviter increpando ‚ summaeque dementiae eos ac·

eusandoe ilii sceleris pudore confundi neque tamen
arreptum cupide serrum dimittere3 uude tandem su·

ne [ἐθί-

